Creo que [resoplido] nos falta unas 2
horas.
Ahí está el pro,
el capo
de Chicho. Bueno, no se alcanza a ver la
paretita, pero creemos que ya finalmente
estamos fuera del escudo.
Un poco más
para llegar quizá. Hay una zona donde
podemos caminar a Cordos hacia la cumbre
de Guascar. Esperemos en el buen tiempo.
Estas son las últimas imágenes de los
tres montañistas desaparecidos en el
Nevado Huascarán antes precisamente de
su desaparición. Artidoro Salas es el
que cuelga el video. Esto ocurre el día
lunes. El día lunes o martes si me
presentan al lunes a las 10 de la
mañana. Correcto. Ellos continuaban su
trayecto, se les ve muy sonrientes,
contentos con la aventura, ¿no? Están
los tres juntos avanzando y vean ustedes
cómo se aprecia en ese momento ya el
lunes, los tramos y el terreno en la
cumbre de El Huascarán, cuando se
aproximaban ellos a la cumbre. Esta es
información que se ha conocido
recientemente, pero lo concreto es que
Artodoro Salas, Alejandro Ugarte y
Freddy Mendoza continúan desaparecidos y
que las labores de rescate están
ingresando a una fase crítica debido al
mal clima, ¿no? Y a la poca visibilidad
que se presenta en la zona donde se
perdieron estos tres montañistas que no
eran inexpertos, eran personas con
experiencia, ¿no? Eh,
a ver, vamos a ver la grieta donde esa
es una de las grietas, ¿no? Donde están
buscando los rescatistas. Ayer teníamos
un enlace con uno de ellos y él decía
que la dificultad ya era precisamente
encontrarse con este tipo de grietas.
Como ustedes ven, están armados con
sogas, ¿no? Y necesitan llevar una
suerte de una cantidad de equipos
especiales desde los zapatos que
utilizan para fijarse bien en el terreno
y poder anclar además estas hogas y
ayudarse a subir o poder descender por
las grietas para continuar la búsqueda,
¿no? Hoy a las 5 de la tarde se han
suspendido las tareas de búsqueda debido
a la falta de luz, a la falta de
visibilidad y más adelante vamos a tener
muchísima información sobre este caso,
pero pero ahora queremos presentarles
una nota que va un poco más allá de lo
que ha ocurrido con ellos y que explora
quiénes eran estos tres montañistas,
además de ser tres montañistas
extraviados. Oh.